1.Gen sayýsý Fonksiyon sayýsýna gmre Belirlenmekte
 Örn:Zakharov=10,Beale=2,Easom:2,Michalewicz2 =2,Michalewicz5=5,Michalewicz10=10 gen alýr.
uygunluk degerleri ise her class'ýn içerisinde ayrý ayrý belirtirmiþtir.
2.Populasyon sayýsý se kromozomumun sayýsýný belirler
3.Fonksiyon Genetik algoritma için populasyondaki kromozomun sayýsýnýn belirlenmesidir.
Sayý büyünce iþlem süresi ve verimlilik düþer.
4.Mutosyon Yerel Minimuma takýlmaktan kurtarmak için belirlenir.
5.Mutosyon kaysayýsýda kromozomun uygunlugunu deðiþtirlirken girilecek degiþim degerdir.
6.Çarprazlama için þeçilecek olan bireylerin þeçilmesininde belirlenir.Karýþýk ise birey seçimi her iterasyonda
random olarak belirlenir.
7.Ýterasyon sayýsý ne kadar büyükse o kadar iþlem iyi sonuç verir.